¡Hijo mío!
¿Cómo pudiste dejarme así?
¿Cómo pudiste abandonarme?
Cielos...
¡Qué injusticia!
¡Qué gran injusticia!
Madre.
Mi más sentido pésame.
Mi hermano murió heroicamente
sirviendo con lealtad al imperio.
Murió con honor.
Fui yo...
Yo
no pude protegerlo.
tengo la culpa.
Madre.
Aunque no soy su hijo biológico,
usted me crio
y me dio una nueva vida.
Ahora
que mi hermano sufrió esta desgracia,
cumpliré
su última voluntad,
protegeré este imperio
y cuidaré de usted.
Nunca permitiré que vuelva
a sufrir el menor agravio.
Te vi crecer.
Conozco bien
tu carácter.
Tu hermano esperaba mucho de ti.
Decía que dominabas
las letras y las armas
y que gobernarías con gran talento.
Ahora
solo tú puedes
completar la obra que dejó inconclusa.
Madre,
no la defraudaré,
ni defraudaré
el alma de mi hermano.
Madre.
Tengo algo más
que debo informarle.
¿Qué cosa?
Ven.
Madre.
Este niño
es hijo de mi consorte
y nació durante la guerra del noroeste.
Ella apenas sobrevivió
al difícil parto.
El niño
nació en medio del fuego enemigo.
Creo
que tiene un destino extraordinario.
Cuando ascienda al trono,
quiero nombrarlo
príncipe heredero.
¿Qué dijiste?
¿Nombrarlo príncipe heredero?
Me parece
que te estás precipitando.
Ya
lo he decidido.
Será
el hijo que más amaré.
=Flores de Poder=
(Adaptada de la novela "Flores de Poder"
de Jinhuang, autora de qidian.com)
=Episodio 36=
¿Cómo puede ser?
Estás a punto de morir.
¿Aún pretendes mentirme?
No le miento.
Justamente porque voy a morir
debo
contarle
toda la verdad.
¿Por qué?
¿Por qué dijiste entonces que el niño
era tu propio hijo?
Porque
yo sabía mejor que nadie que,
si lo llevaba a la capital,
como emperatriz madre,
harías heredero
al hijo del príncipe Qian
y yo
jamás ascendería al trono.
Mi hermano y yo éramos inseparables.
Combatimos juntos
y nos confiamos la vida.
Pero
el trono del Imperio Xing
estaba al alcance de mi mano.
Podía tomarlo sin esfuerzo.
Yo...
Por eso, Su Majestad,
tras ascender al trono,
nunca dejó de sentirse culpable.
Nombró heredero a Huayong desde bebé
y lo colmó de afecto.
Precisamente por eso,
la emperatriz madre descargó su odio
sobre el príncipe heredero.
Sí.
Me sentía culpable.
Por eso...
Por eso
intenté compensarlo
con todas mis fuerzas.
Crie a Huayong como a mi propio hijo.
Lo amé
más que a todos mis hijos biológicos.
Pero jamás imaginé
que mi favoritismo
terminaría causándole la muerte.
Madre.
Huayong...
Mi nieto...
Era mi nieto de sangre.
Yo...
Yo maté a mi propio nieto.
Fui yo quien te mató.
Huayong.
Yo te maté.
Mi Huayong.
Xihe.
Retírate.
(Libro de Wei)
Juechong.
¿Hasta dónde llegaste
en este volumen del Libro de Wei?
¿Qué aprendiste?
Hermano,
leí que
el pueblo es la base de una nación
y el alimento, la base del pueblo.
Si la corte evita el hambre y el frío,
el pueblo no querrá dejar su tierra.
Creo
que así debe gobernarse.
Bien dicho.
Como príncipe,
debes aprender de los clásicos
cómo gobernar y pacificar la nación.
Pero todas esas enseñanzas
se reducen al sentir del pueblo.
Solo quien piensa en el pueblo
y comprende sus penurias
puede sostener la nación.
Lo recordaré.
Ven conmigo.
Este es un tintero de jade Dushan
y un pincel de pelo de lobo.
También preparé un juego para ti.
Eres el hijo legítimo mayor.
Los manjares, las ropas y los libros
te pertenecen por derecho,
pero siempre
los compartes conmigo.
Incluso recibimos exactamente
la misma asignación.
Siento
que abuso de mi posición.
Juechong.
Eres mi hermano.
Entre hermanos,
todo se comparte.
(Meses después)
(Recibí el mandato del cielo)
(y devolví la paz al imperio.)
(Hoy mis fuerzas se agotan
y, ya anciano,)
(nombro sucesor.)
(Mi nieto imperial, Xiao Junshu,)
(desde niño mostró grandes virtudes.)
(Hoy le cedo el trono imperial.)
(Shen Xihe,
consorte del príncipe heredero,)
(regirá el harén y guiará al imperio.)
(El nuevo emperador deberá honrarla.)
(Según la tradición, será nombrada
emperatriz madre cuando él ascienda.)
(Esta es mi decisión.)
(No avergüenza a los dioses.)
(Príncipes y funcionarios,)
(gobernadores y autoridades locales,)
(así como todo el pueblo,)
(deberán obedecerla)
(y cumplir mi voluntad.)
(Que se anuncie en todo el imperio.)
- ¡Larga vida a Su Majestad!
- ¡Larga vida a Su Excelencia!
El imperio está en paz
y todo está en orden.
Es hora de inaugurar una nueva era.
Por la armonía de las nueve regiones
y los tres astros,
la era se llamará Yonghe.
(Tablilla del príncipe Xin
Xiao Changqing)
(Tablilla de mi difunta esposa, Sra. Gu)
(Vientos propicios y lluvias oportunas)
Saludos, Su Excelencia.
Puedes levantarte.
Retírense todos.
Mi hermano
fue acusado de intentar
usurpar el trono.
Según las leyes del Imperio Xing,
su nombre debía ser borrado
y jamás reposar en el mausoleo imperial.
Por fortuna, el nuevo emperador
concedió una amnistía general
y usted fue misericordiosa.
Así pudo conservar su nombre
como descendiente de la familia Xiao,
en vez de convertirse
en un alma errante y sin raíces.
Jamás podré corresponder
a tanta bondad.
En realidad, tu hermano
nunca quiso usurpar el trono.
Aquel día te hirió
a propósito,
para romper todo vínculo contigo
y evitar que te implicaran.
Lo sé.
Hiciera lo que hiciera,
jamás me habría lastimado de verdad.
Siempre pensó en mí
y me protegió de todo peligro.
Fue el mejor hermano que pude tener.
Su Excelencia,
quisiera pedirle
un decreto.
Pide
lo que quieras.
Le ruego que me permita
ir a la frontera
para comandar su defensa.
¿Estás seguro?
Si este vasto imperio
prospera bajo su gobierno
durante muchas generaciones,
mi hermano se alegrará.
Quiero protegerlo
en su lugar.
Bien.
Te concedo lo que pides.
Gracias, Su Excelencia.
Levántate.
Tengo otra petición.
Mi madre...
No le quitaré la vida.
Puedes estar tranquilo.
Gracias, Su Excelencia.
Por decreto de la emperatriz madre,
Bu Shuyao, hermana menor
del heredero del marqués Shunan,
vivió muchos años lejos de su familia.
Por fortuna, regresó
y se reunió con los suyos.
He sabido que Bu Shuyao
es virtuosa, apacible y bondadosa,
inteligente, íntegra y digna.
Esto complace a la emperatriz madre.
Finalizado ya el luto nacional,
se casará con Cui Jinbai, director
del Tribunal de Justicia Imperial.
La boda se celebrará en fecha propicia.
Que así se cumpla.
Acato el decreto.
- ¡Larga vida a Su Excelencia!
El emperatriz madre
dejó otra orden verbal.
La convoca hoy a palacio.
Bien, iré dentro de un rato.
Gracias por venir.
¿Virtuosa, apacible e íntegra?
¿De verdad hablaba de mí?
A Xihe le encanta burlarse de la gente.
Seguro lo dijo con ironía.
Tendrás que corregir esa costumbre.
Cuando entres al palacio,
no llames a la emperatriz madre
por su nombre.
Por fin podremos estar juntos
sin escondernos.
Todo en el mundo puede cambiar,
pero lo que sentimos
jamás cambiará.
Qué cursi.
Saludos, Su Excelencia.
Levántate.
No hay nadie aquí.
¿Por qué tanta ceremonia?
Ven.
Para parecer una dama,
vine con la espalda muy recta.
Me duele muchísimo.
¿Para qué fingir?
Me elogiaste tanto en el decreto
que tenía que guardar las apariencias.
Debí concederles el matrimonio antes,
pero estábamos de luto nacional.
Yo tampoco quería casarme tan pronto.
¿Por qué?
Pues
aún no había disfrutado lo suficiente.
Sería una pena que tus artes marciales
no sirvieran para nada.
Puedes elegir entre jefa administrativa
y asesora militar.
¿Qué?
Si Cui Jinbai se opone,
hablaré con él.
Tú solo sigue a tu corazón
y elige.
¿Hablas en serio?
Desde niña entrenaste con los soldados
y soportaste más que los demás.
Sé que amas a Cui Jinbai,
pero también temes que,
al convertirte en su esposa,
quedes encerrada en casa.
Quiero ser
asesora militar.
¿Estás segura?
Ya lo decidí.
Bien.
(Cuatro años después)
Apúrense.
Sí.
(Cuatro años después)
Aún quedan hojas allí.
Sí.
(Cuatro años después)
(Claridad serena)
Debe quedar bien limpio.
Sí.
Moyu.
Volvió a florecer.
Junshu.
Él es Cui Jinbai, director
del Tribunal de Justicia Imperial.
Y él es el comandante
de la Guardia Xiuyi,
Zhao Zhenghao.
Desde hoy,
ellos serán tus maestros.
- Saludos, Su Majestad.
Pueden levantarse.
Ve a saludar a tus maestros.
Maestros,
les presento mis respetos.
Ayer celebraste tu cumpleaños
y ya tienes cuatro años.
Es hora de iniciar tus estudios,
aprender
el Clásico de los Mil Caracteres
y los preceptos básicos,
además de la etiqueta de palacio.
Sí, madre.
Estos dos maestros son muy eruditos
y cada uno impartirá sus materias.
Además de clásicos, historia y política,
caligrafía, pintura y ajedrez,
artes marciales y lenguas extranjeras,
te enseñarán a gobernar.
Sí.
Desde hoy,
irás a diario al Pabellón de Estudios,
de las cinco de la mañana
a las tres de la tarde.
Descansarás un día cada diez días.
Habrá exámenes en mayo y septiembre,
y uno anual al final del año.
Para pasar al nivel siguiente,
deberás aprobar el examen de ascenso.
Lo recordaré.
Les confío su educación.
- Gracias por confiar en nosotros.
- Nos esforzaremos al máximo.
- Le enseñaremos todo lo que sabemos.
(Palacio Sixian)
Espera aquí.
Iré a saludar a mi madre
y luego volveré al pabellón.
Sí.
Saludos, madre.
Ven aquí.
Ven.
¿Terminaste las clases?
Luego volveré a estudiar.
Mañana el tutor imperial me examinará.
Qué buen niño.
Te preparé
tu pastel frío de osmanto favorito.
Madre.
¿Cómo era mi padre?
¿Por qué lo preguntas de repente?
Siempre te quedas absorta
ante el retrato de mi padre.
Y cuando Baisui canta "Youyou y Luming",
tu sonrisa
se vuelve especialmente dulce.
Tengo mucha curiosidad.
¿Cómo era mi padre?
Tu padre,
para mí,
era un hombre perfecto.
Ni el oro es puro ni nadie es perfecto.
Pero para ti mi padre era perfecto.
Cuánto quisiera conocerlo.
(Claridad serena)
Madre.
Aquí está escrito mi nombre.
¿Esto me lo dejó padre?
¿Qué significa?
(A mi hijo Junshu.)
(Si llegaste a leer esta carta,)
(ya habrás iniciado tus estudios.)
(Leer y conocer los ritos)
(es la base de toda persona.)
(Ahora que estudias los clásicos,)
(debes ser filial, justo y honorable)
(y gobernar con bondad y firmeza.)
(Los detalles de estas enseñanzas)
(te los darán tu madre y tus maestros.)
(Aunque no podré acompañarte,)
(sé que serás un soberano sabio.)
(Todo cuanto aprendí y pensé)
(lo dejé por escrito.)
(Espero que me superes)
(y no defraudes nuestra confianza.)
(Ante todo, cuida de tu madre.)
(No lo olvides.)
(Tu padre, Huayong.)
Madre, ¿qué dice mi padre?
Tu padre dice
que está orgulloso de ti.
También dice
que su pececito dorado
será un emperador excelente.
¿Tan bueno como mi padre?
Entonces, para ti,
¿yo también soy perfecto?
Comparado con tu padre,
todavía te falta un poco.
Debes esforzarte.
Seré tan bueno como mi padre.
No, seré aún mejor que él.
Ven.
Lo leeremos juntos.
- El cielo oscuro, la tierra amarilla.
- El universo, vasto y primigenio.
- El sol y la luna crecen y menguan.
- Los astros se extienden por el cielo.
¿Qué ocurrió?
¿Por qué
se desmayó durante el entrenamiento?
Llamen a Zhao Zhenghao.
Quiero preguntarle
qué fue lo que pasó.
No hace falta llamarlo.
Es normal agotarse
durante el entrenamiento.
Mejor llamemos al médico imperial
para descartar cualquier problema.
Madre, no es nada grave.
Con unos días de descanso estaré bien.
Pececito dorado,
no debes ocultar una enfermedad.
El médico imperial debe examinarte.
Youyou, ¿sabías
que hay una medicina
capaz de curarlo?
¿Qué medicina?
Es muy difícil de conseguir.
Necesitamos tu aprobación.
Déjalo descansar tres días
sin los exámenes de Cui Jinbai.
¡Padre, eres muy malo!
El tutor Cui es muy estricto.
Si no entiendes la lección,
pregúntale a tu padre.
Eres todo un caballero.
¿Cómo puedes engañarme?
Finge estar enfermo para holgazanear
exactamente igual que tú.
Pero mi padre
y el tutor Cui enseñan cosas distintas.
Yo te enseño
cómo debe gobernar un soberano.
El tutor Cui te enseña
cómo piensa un ministro.
¿Por qué debo aprender ambas cosas?
Tu padre te enseña a gobernar
para que comprendas
la estrategia de un soberano.
Y el tutor Cui
te enseña cómo piensa un ministro
para que sepas
cómo dirigir a tus funcionarios.
¿Entendido?
Si obtienes la máxima nota,
tu madre y yo
te llevaremos a pasear
fuera del palacio.
¡Qué bien!
Padre es el mejor.
Madre también es la mejor.
¡Por fin saldremos juntos!
Su Excelencia.
Ya son las cinco y cuarto.
Si no se levanta,
llegará tarde a la audiencia matutina.
Hacía mucho que no dormía
tan profundamente.
Su Excelencia.
No dejaba de sonreír.
¿Tuvo un buen sueño?
Sí.
Un sueño hermoso y poco común.
El pueblo es lo más importante;
la nación viene después
y el soberano, al final.
Quien se gana al pueblo
se convierte en emperador;
quien se gana al soberano,
en señor feudal;
quien se gana al señor feudal,
en ministro.
Xihe.
¿Aún recuerdas
el día en que los arces eran más rojos?
Después de la siesta,
nos sentamos juntos en silencio
a beber bebida de ciruela.
Por la pequeña ventana
entraba una brisa fresca.
Esa vida sencilla
era la verdadera dicha.
El aire otoñal está muy seco.
Toma un poco de bebida de ciruela
para refrescar la garganta.
Gracias, madre.
Madre.
La última vez obtuve la máxima nota
y el tutor Cui y la general Bu
me llevaron fuera del palacio.
Vi este saquito tan bien bordado
y, como te encantan las hojas de ginkgo,
lo compré para ti.
Me encanta.
Gracias, pececito dorado.
Señor.
El Sr. Zhao envió un paquete
desde fuera del palacio.
Pidió que se lo entregara en persona.
Incienso de tagara.
♪Que todo quede atrás,
mis lágrimas serán para las flores♪
♪Bajo mis pies hay un abismo,
no solo viento y arena♪
♪Ese amor que todo lo calculaba
se ocultó entre el ruido♪
♪Lo nuestro
es misterioso y puro a la vez♪
♪Quiero destino,
y también palabras de amor que nos unan♪
♪Si la noche tiñe tus ojos,
mira otra vez las nubes del atardecer♪
♪Tengo un sueño,
con un largo viento entre las mangas♪
♪Mi corazón sube y cae,
abrazado por un mar de nubes♪
♪Cuánta dicha habrá
si compartimos esta vida♪
♪Cada año marchita y vuelve a florecer♪
He vuelto.
Temía que, ante tanta belleza,
no tuvieras compañía.
Por eso regresé.
♪Mil leguas de días felices,
cada paso es verdad o engaño♪
Te hice esperar demasiado.
Perdóname.
♪Quiero destino,
y también palabras de amor que nos unan♪
♪Si la noche tiñe tus ojos,
mira otra vez las nubes del atardecer♪
♪Tengo un sueño,
con un largo viento entre las mangas♪
Casarme contigo en esta vida
es algo que jamás lamentaré.
♪Cada año marchita y vuelve a florecer♪
♪Tengo un sueño,
con un largo viento entre las mangas♪
♪Mi corazón sube y cae,
abrazado por un mar de nubes♪
♪Por toda la eternidad,
tú estás en ella♪
♪La nostalgia puede calmar
montañas y ríos infinitos♪
♪Ebria, sigo como en un sueño.
Despierta, también♪
♪Las estrellas se hunden en mi cabello,
la luna cae entre mis dedos♪
♪Cuánta dicha habrá
si compartimos esta vida♪
♪Cada año marchita y vuelve a florecer♪
♪Que la arena entre mis mangas♪
♪Acuda a las lágrimas de mis ojos♪
♪Y se vuelva flor♪
♪Una pared que cae con solo empujarla♪
♪Escarcha que una sonrisa derrite♪
♪¿Cómo puedes ser tan bueno?♪
♪Guardé tantas palabras♪
♪Que no me animé a decirte♪
♪Mejor no descubras nunca♪
♪El viento que se escapa al tocarlo♪
♪La luz que arde con una chispa♪
♪Uno puede volver a ser fuerte♪
♪Nuestro pasado♪
♪Estuvo lleno de altibajos♪
♪Admitir mi confusión y tu tristeza♪
♪¿Qué tan difícil puede ser?♪
♪Esas heridas que sanaban con cariño♪
♪Esas mentiras que un abrazo completaba♪
♪Valiente, como si no temiera fallar♪
♪Entiendes mi orgullo♪
♪En realidad, es igual al tuyo♪
♪Por eso, sé sincero primero♪
♪El mundo se agita♪
♪Sin darme cuenta de que andaba perdida♪
♪¿Y si me llevas contigo?♪
♪Sácame de este escondite interminable♪
♪El mundo se agita♪
♪Tu mirada es clara♪
(Ningún animal sufrió daños
durante el rodaje.)